Ingredientes de la receta de gazpacho andaluz:
1/2 kilo de tomate maduro
1/2 pimiento verde
1 diente de ajo
1/2 pepino
1 dl de aceite de oliva
4 cucharadas de vinagre de vino
sal fina

Elaboración de la receta de gazpacho andaluz:
Escalda y pela los tomates e introduce en el vaso de la batidora, añade el pepino pelado y troceado, el pimiento, el ajo y el pan remojado en agua. Tritura durante unos segundos y añade la sal, el vinagre y el aceite probando para rectificar si fuera preciso. 
Pasa por chino a una sopera y deja enfriar durante una hora. 

ingredientes opcionales: 
pepino cortado en rodajas y pimientos

* opcion con remolacha:
receta con remolacha